---
layout: post
title: Blog#2 - Cambio de host.
---

Buenas,

Debido a una serie de gustos personales he decido migrar de Wordpress y ponerme una pagina
yo mismo. Esto con llevo a pensar que Framework utilizar y en que host lo iba a establecer.

Mis intereses:
1. Escribir todo lo que yo hago.
2. Una forma organizada de encontrar todos mis proyectos.

Teniendo en cuenta esos dos factores decidi utilizar Jekyll. El host que estare utilizando por ahora
es Heroku.

Asumire que se tiene instalado Ruby , Jekyll, Git y Heroku.
Como primer paso montamos la aplicacion y entramos al directorio.

    $ jekyll new <nombredelaaplicacion>
    $ cd <nombredelaaplicacion>
    $ git init

En Gemfile agregaremos las dependencias necesarias que vamos a necesitar. En mi caso utilizare vi para
abrir el archivo.

    $ vi Gemfile

Una vez adentro del archivo escribimos:

    gem "bundler"
    gem "rack-jekyll"

Bien, para que sirve rack-jekyll? Bueno rack es una interfaz para desarrollo web de aplicaciones en Ruby.
Lo que hace rack-jekyll es transformar tu aplicacion Jekyll en una aplicacion Rack.
El paso siguiente es configurarlo.
Creamos un archivo config.ru:

    $ vi config.ru

y escribimos:

    include "rack/jekyll"
    run Rack::Jekyll.new

Una vez configurado construimos el paquete para poder ser desplegado en Heroku

    $ heroku create <nombredelaaplicacion> --buildpack https://github.com/heroku/heroku-buildpack-ruby

Antes de realizar un commit a git es necesario excluir del config.yml a config.ru, vendor.
En config.yml es donde nosotros podemos configurar nuestra aplicacion. En este caso solo excluiremos
los archivos creados para Heroku.

    $ vi config.yml

    exclude
      - config.ru
      - vendor

Por ultimo hacemos un commit de nuestro repositorio a Heroku.

    $ git add .
    $ git commit -m "Primer commit"
    $ git push heroku master

Una vez terminado con todo el proceso, podemos abrir nuestra aplicacion.

    $ heroku open

En caso de que tengas algun problema ahora o en el futuro, una manera de poder hacer debug es:

    $ heroku logs --tail

Una vez detectado el error Ctrl+c.

Espero que les sirva y desde ya Saludos.-

<script>
  (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){
  (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o),
  m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m)
  })(window,document,'script','https://www.google-analytics.com/analytics.js','ga');

  ga('create', 'UA-87908822-1', 'auto');
  ga('send', 'pageview');

</script>
