---
layout: post
title: "Pilotos #1"
---

Buenas,

Hoy hablaremos de como los pilotos interactuan con diferentes objetos y se mueve por la Nave.
Les recuerdo que esto es usando el motor Unity3D y escrito en C#.


<h3>GameObject:</h3>

Este objeto es hijo de la nave que lo contiene, y tiene 4 componentes mas:

<em>Movimiento.cs(Script)</em><br>
<em>Piloto.cs(Script)</em><br>
<em>CircleCollider(Dado del tipo de perspectiva que uso para el juego)</em><br>
<em>Rigidbody2D(Esta componente se crea y se destruye mediante el Script Piloto.cs)<em><br>

<h3>CircleCollider:</h3>

Esta componente solo esta para que el jugador respete los limites de la nave.

<h3>Layer:</h3>

Los pilotos estan contenidos en un Layer especial, esto nos permitira mediante otro Script
ActivarZona.cs, detectarlos y asi darles un trabajo.
El layer es piloto, pero es totalmente arbitrario.

<h3>Script: Piloto.cs</h3>

Los pilotos estan regidos por la clase Piloto la cual cuenta con 3 atributos:<br>
<br>
<em>elegidoPorJugador(boolean)</em><br>
<em>estadoTrabajo(GameObject)</em><br>
<em>quetrabajo (String)</em><br>

El primero es muy intuitivo, nos da informacion sobre si el jugador tiene seleccionado al piloto.
El segundo nos dice si esta trabajando, esto debe entenderse como si el pilot
esta operando en alguna
consola en particular. (Con sola de movimiento, de disparo)
Hace referencia al nombre del Script que ahce funcionar la consola usada.

Cada atributo tiene su Set y Get correspondiente y son publicos:

{% highlight c# %}
    public void setElegidoPorJugador(bool e) {
		if(e && quetrabajo == null)
			crearRigidbody2D();
		else
			destruirRigidbody2D();
		elegidoPorJugador = e;
	}

	public bool getElegidoPorJugador(bool e) {
		return elegidoPorJugador;
	}

	public void setEstadoTrabajo(GameObject e) {		
		estadotrabajo = e;
	}

	public GameObject getEstadoTrabajo() {
		return estadotrabajo;
	}

	public void setQueTrabajo(string s) {
		if(s != null) {
			setEstadoTrabajo(GameObject.Find(s));
			destruirRigidbody2D();
		}
		else {
			setEstadoTrabajo(null);
			crearRigidbody2D();
		}
		quetrabajo = s;
	}

	public string getQueTrabajo() {
		return quetrabajo;
	}
{% endhighlight %}

Cada uno de los set y get son muy sencillos de entender, con excepcion del setQueTrabajo y setElegidoPorJugador.
En setQueTrabajo hay dos posibles valores entrante, el nombre de un Script (implica que trabaja)	o
null (implica que no hace nada), en el caso que este trabajando, el jugador no va a tener intecion de moverlo
por lo tanto le quitamos la Componente de Rigdbody2D cuando el piloto vuelve al estado sinTrabajo voy a necesitar otra
ves esta componente.

{% highlight c# %}
	private void crearRigidbody2D() {		
		if(GetComponent<Rigidbody2D>() == null) {
			Rigidbody2D r = gameObject.AddComponent<Rigidbody2D>();
			r.gravityScale = 0f;
			r.freezeRotation = true;
		}		
	}

	private void destruirRigidbody2D() {		
		Destroy(GetComponent<Rigidbody2D>());
	}
{% endhighlight %}

En la creacion del Rigidbody2D, estoy interesado en que la gravedad sea 0, para que no caiga y este
libre de rotacion en caso de colision.

<h3>Script:Movimiento.cs</h3>

Este Script se habilita solo cuando el jugador selecciona al piloto. El Script encargado de esto
se llama Seleccion.cs (Todavia no visto).
Esta clase es mas general y es usado por otros GameObject.
Consta de 4 atributos:

<em>Velx(float)</em><br>
<em>Vely(float)</em><br>
<em>vel(float)</em><br>
<em>nave(Nave)</em><br>

Tres atributos son punto flotantes y el ultimo utiliza la clase Nave(Todavia no vista)
En el constructor buscamos el objeto nave y lo ligamos a la variable.

{% highlight c# %}
	nave = GameObject.Find("<Nombre del objeto>").GetComponent<Nave>();
{% endhighlight %}

El unico metodo que tiene este Script es FixedUpdate(IMPORTANTE: No usar Update, en proximas entrada explicare porque
ahora no quiero extender mas la entrada).

{% highlight c# %}
	void FixedUpdate () {

		velX = Input.GetAxis("Horizontal");
		velY = Input.GetAxis("Vertical");

		if(velX > 0 || velX < 0)
			GetComponent<Rigidbody2D>().velocity = new Vector2(velX*vel, 0);		
		else
			GetComponent<Rigidbody2D>().velocity = new Vector2(nave.getVelCruceroX(),nave.getVelCruceroY());


		if(velY > 0 || velY < 0)
			GetComponent<Rigidbody2D>().velocity = new Vector2(GetComponent<Rigidbody2D>().velocity.x, velY*vel);		
		else
			GetComponent<Rigidbody2D>().velocity = new Vector2(GetComponent<Rigidbody2D>().velocity.x, nave.getVelCruceroY());

	}
{% endhighlight %}

Las dos primeras lineas (Input.GetAxis(..)) detectan si el jugador apreta alguna flecha en el teclado o (w,s,d,a)
Segun cuanto tiempo mantenga la tecla las variables tomaran un valor entre 0 y 1.
En el primer if-else, verificamos si hay una respuesta del usuario en las coordenadas x y si lo hay lo trasmitimos
al Rigidbody2D en forma de vector.
Si no hay accion del jugador, la velocidad que tomara el piloto sera la de la Nave. ¡Por que? Porque los pilotos
van en la nave y se mueven con ella.
El segundo if-else es igual pero con la componente y.

En la proxima entrada explicare el funcionamiento de la Nave.<br><br>
Saludos.-
